## Hi there 👋

### 基本情報
- 🔭 現在の所属: [株式会社TimeTree](https://timetreeapp.com)
- 🧑‍💻 得意な技術領域: iOS開発を10年.過去にはAndroid(Java)を5年.SDK開発の経験3年あります.
- 🔰 学習中: Flutter, SwiftUI, Ruby on Rails
- 🎓 資格: 認定スクラムマスター (CRM)
### 経歴
#### 明治大学農学部農業経済学科(2002-2006)
日本国内の農業について学ぶ。
農場実習という名目でさくらんぼ農家に泊まり込んだりする。
#### 日本電子専門学校(2012-2014)
スマホアプリは誰でも作ってリリース可能なことを知り、一念発起して通学する.
10歳年下の学生と机を並べて学ぶ。彼らとのコミュニケーションを通じて人との会話はいかに目線を合わせるかと期待に対しての自分自身のあり方が重要と学ぶ。
彼らとは今でも仲良くしているのと、年齢の壁を作らないように振る舞えるのはこの経験からだと感じている.
#### 不動産情報サイトサービス会社のアプリの開発(2014-2015)
Android(Java),iOS(Objective-C),サーバーサイド(java, Seasar2)の機能追加実装などを担当。
Android, iOSアプリの設計、実装、テスト、リリースなどを担当.サーバーサイド開発も行う.
#### 大手通信サービスVoLTEリリース記念、通話通信アプリ開発(2015)
iOSの開発末期に修正対応人員としてアサイン.C++レイヤーの不具合の調査なども実施した.
#### 大手電機メーカーのプライベートSDKの開発(2015-2018)
Android/iOS/Linux上で動作するGoogleAnalyticsの開発.事業会社向けに毎月10件ほどの設計、実装、テスト、リリースを毎月実施.
UnitTestやSystemTestなどを自動で行い、Jenkinsでbuildする環境構築を行った。
SDKなのでインターフェースを揃えて開発する必要があり、Java,Objective-Cの言語差分をC++担当者に解説しながら実装を担当.
AndroidのServiceの仕様変更により、リアーキテクチャを開始.iOSをリード.
当時採用されていたスクラムに強い興味があり、大阪で行われていたスクラムブートキャンプや名古屋で行われた認定スクラムマスター研修に自費参加した。
リアーキテクチャに伴い、ボイラープレートコードを自動buildし、リリースするシステムを企画提案MVP実装後離任.
#### OpenWorkのアプリ開発(2018-2021)
働きがいとは何か？を求めてJoin
フルスクラッチ開発.iOSリード.アプリ内課金とサブスクリプションを含めた初めてのアプリ開発。
採用技術: Swift4, RxSwift, Alamofire, ObjectMapper, Realm
アーキテクチャ: MVVM + Clean Architecture.
mBaas: Firebase, Bitrise. tableau
- 技術面で主にやったこと
  - アーキテクチャ選定/ライブラリ選定
  - アプリ内課金、サブスクリプション機能
  - Sign In With Apple
  - ABテスト基盤構築
  - Firebaseを使わないPush通知
  - CI/CDの構築
  - 分析基盤構築
#### 株式会社ビビッドガーデン・食べチョクのアプリ開発(2021-2024)
農業に関連する事業にたずさわりたいという思いからJoin
決定打はエンジニアとして、本来のアジャイルのマインドやスクラムの手法についても探求していたところ
有名アジャイルコーチが支援されており、それが決め手でした。

Swift5, RxSwift, Alamofire
MVVM + Clean Architecture
事業成長を担うチームでは、エンジニアがKPIやKRに対して仮説をたて、PDCAサイクルを回すという面白い組織になりました。
施策のリード、iOSのリードとして携わり、技術的なインプットよりPdM向けな読書が増え、いつの間にか哲学や思想の本を読むようになりました。
- 技術的なアウトプットで[Qiitaエンジニアフェスタで優秀賞を受賞](https://blog.qiita.com/engineer-festa-presents-winners-2021/#%E5%8F%97%E8%B3%9E%E8%A8%98%E4%BA%8B-4)
- [仮説検証の取り組みで登壇した](https://speakerdeck.com/y_hakutaku/deng-tan-zi-liao-mvpjian-zheng-nosuhitowoshang-keruqu-rizu-mi-20221029?slide=24)

- 技術面で主にやったこと
  - ABテスト基盤構築
  - ユーザー行動分析基盤構築
  - CRM基盤構築
  - AppStore内ABテスト
  - ログイン基盤のリファクタリング
  - アーキテクチャのリファクタリング
  - CI/CDの改善
  - アプリの各種分析（ユーザー行動、KPI分析、仮説証明用の分析、ABテスト結果分析）
  - 事業企画チーム、マーケティングチームとの共創
    - CRMとサービス内の体験の改善による、GMVの向上
    - 検索機能のリプレースによる、レコメンドの向上から、GMVの向上   
  - Flutterへのリプレース

#### TimeTree.inc (2025-現在)

#### この先やっていきたいこと
- 何ものかである前に、人でありたい。

普遍的な人としての自己の完成に至るために働くということをしていきたいです。
- なぜ？と誰のために？を大切に、プロダクトの本質を磨き込みたい

エンジニアとして「これを作って欲しい」という話はこれまで沢山受けてきました。
その中で「なぜ？作るのか、誰に届けるのか？」を明瞭に答えられない環境の中でプロダクト開発をする機会は沢山ありました。
結果として、本質的には何の課題も、誰の問題も解決していなかったり、そもそも課題や問題でもないことに取り組んでいたという状況があまりにも多かったです。
そのため、なぜ？誰のため？を問い続ける姿勢のもと、定量的に定性的に裏付けし開発したプロダクトが価値のあるものになると考えているし、そのプロセスで成果も上げてきました。
引き続きその本質のもとエンジニアとして活動していきたいと考えています。
